# geo-service
### Внимание!
```markdown
Репозиторий еще обновляется!
```

Демо сервиса доступно по адресу: [http://159.69.178.233/](http://159.69.178.233/)

Пользователь не требуется<br>

<h4>Реализованная функциональность</h4>
<ul>
    <li>1. Алгоритм MapMatching на основе​ бесплатного opensource.​ Учитываем среднюю скорость движения и «приклеиваем маршрут» либо к пешим тропам, либо к автодорогам. Результат - уточненные маршруты с обходом домов и корректным переходам между дорогами. Работает для любых девайсов.</li>
    <li>2. Алгоритм кластеризации на основе k-средних и косинусного сходства векторов маршрута. Позволяет определять близость текущего маршрута пользователя к его предыдущим маршрутом и в зависимсоти от этого менять интервал замеров координат для экономии энергии.</li>
</ul> 

<h4>Основной стек технологий:</h4>
<ul>
    <li>Jupyter Notebook, NodeJs</li>
	<li>PHP 7, PostgresSql.</li>
	<li>React, HTML, CSS, JavaScript, TypeScript.</li>
	<li>Git, Docker.</li>
 </ul>

#### Среда запуска
1) развертывание сервиса производится на debian-like linux (debian 10+);
2) требуется установленный docker-compose;
3) требуется установленный build-essential и wget


#### Требования
Иначе системе может не хватить оперативной памяти и запуск не получится
```markdown
CPU - 2 шт
RAM > 10 GB
SSD/HDD > 15 GB
```
Если у вас не установлен docker-compose, то вам потребуется установка описаная в [инструкции](DOCKER.md).

## Подготовка проекта

Клонируем проект и переходим в папку.
```shell
git clone https://github.com/informixter/geo-service.git && cd geo-service
```
Инициализация проекта.Сборка, миграции, сиддинг в БД, скачиваем карты региона. В данном проекте установлен **приволжский федеральный округ** весом 500 MB
```shell
make init
```



## Подготовка проекта
### Внимание!
```markdown
Прогрев движка маршрутов занимает примерно 10-15 минут. Это нормально для такого кол-ва данных.
```
Запустить систему
```shell
make run
```
после того как система будет готова вы увидете в CLI 
```shell
===========================
          READY
===========================
```


Остановить систему.
```shell
make stop
```

РАЗРАБОТЧИКИ
<h4>Туктарова Алина - Дизайн, презентация, данные</h4>
<h4>Бережнов Дмитрий - fullstack https://t.me/berezh </h4>
<h4>Попов Дмитрий  - backend/devops https://t.me/informix </h4>
